# JSON

### JSON (JavaScript Object Notation)
    - 데이터를 문자열로 나타내기 위해 사용되는 표기법. 현재는 데이터 표준으로 자리잡아 JavaScript뿐만 아니라 다른 언어에서도 지원되고 있다.
### JavaScript에서는 JSON이라는 내장 객체를 지원하고 있다. <br> Chrome 브라우저 상에서 F12를 누른 후 console에서 [코드 1]과 같이 JSON이라고 입력하면 [결과 1]이 출력된다.
#### [코드 1]
    > JSON
#### [결과 1]
    JSON {Symbol(Symbol.toStringTag): 'JSON', parse: ƒ, stringify: ƒ, rawJSON: ƒ, isRawJSON: ƒ}
        isRawJSON: ƒ isRawJSON()
        parse: ƒ parse()
        rawJSON: ƒ rawJSON()
        stringify: ƒ stringify()
        Symbol(Symbol.toStringTag): "JSON"
        [[Prototype]]: Object
#### --> **REP**L의 원리에 따라 JSON 객체에 대한 내용이 바로 나오는 것을 확인할 수 있다.
#####     **REPL**: Read (입력), Eval (평가), Print (출력), Loop (반복) ==> 코드를 입력하면 결과가 바로 출력되는 과정을 반복하는 것
#### --> [결과 1]에서 JSON 내장 객체에는 parse()와 stringify()가 지원된다는 것을 확인할 수 있다. <br> 두 메서드는 JavaScript 객체와 JSON 문자열 간의 상호 변환을 수행하는 데 사용된다.

<br><br>
### 1. JSON.parse()
    - JSON 문자열을 JavaScript 객체로 변환시켜주는 메서드이다.
    - Parameter: JSON String, Return: JavaScript Object
<br/>

#### [코드 2-1] (str은 문자열이다.)
    > const str = `{
    "name": "Dmitry",
    "age": 25,
    "hobbies": ["독서", "여행"],
    "jobs": null,
    "family": {"father": "Park", "mother": "Lee"}
    }`
    
#### [코드 2-2]
    > const obj = JSON.parse(str)
    
#### [코드 2-3]
    > console.log(obj)
    
#### [결과 2-1]
    {name: 'Dmitry', age: 25, hobbies: Array(2), jobs: null, family: {…}}
        age: 25
        family: {father: 'Park', mother: 'Lee'}
        hobbies: (2) ['독서', '여행']
        jobs: null
        name: "Dmitry"
        [[Prototype]]: Object
        
#### --> [결과 2-1]에서 알 수 있듯이, JSON.parse()를 사용하면 str을 JavaScript 객체로 변환시킨 obj가 정상적으로 출력되었음을 알 수 있다.

<br/>

#### [코드 2-2]의 obj로부터 아래의 결과들을 도출할 수 있다.
---
#### [코드 2-4]
    > obj.name

#### [결과 2-2]
    'Dmitry'

---
#### [코드 2-5]
    > obj.age

#### [결과 2-3]
    25

---
#### [코드 2-6]
    > obj.family

#### [결과 2-4]
    {father: 'Park', mother: 'Lee'}

---
#### [코드 2-7]
    > obj.family.father

#### [결과 2-5]
    'Park'

---
#### [코드 2-8]
    > obj.jobs

#### [결과 2-6]
    null

---
#### [코드 2-9]
    > obj.hobbies[1]

#### [결과 2-7]
    '여행'
---
#### --> [코드 2-4]-[코드 2-9]와 [결과 2-2]-[결과2-7]을 통해, parse()를 통해 변환시킨 JavaScript 객체에서 데이터를 추출할 수 있음을 확인하였다.
#### - 이 방식은 클라이언트가 JSON 포맷으로 데이터를 보내면, 서버에서 JavaScript 객체로 변환하여 데이터를 처리하는 데 쓰일 수 있다.
#### --> _Deserialization_: 문자열의 형태로 주어진 데이터를 해당 언어에서 다루기 용이하도록 내장 데이터 타입으로 변환하는 과정 (역직렬화)


<br><br>
### 2. JSON.stringify()
    - JavaScript 객체를 JSON 문자열로 변환시켜주는 메서드이다.
    - Parameter: JavaScript Object, Return: JSON String
<br/>

#### [코드 3-1] (obj는 객체이다.)
    > const obj = {
    "name": "Dmitry",
    "age": 25,
    "hobbies": ["독서", "여행"],
    "jobs": null,
    "family": {"father": "Park", "mother": "Lee"}
    }

#### [코드 3-2]
    > const str = JSON.stringify(obj)
    
#### [코드 3-3]
    > console.log(str)
    
#### [결과 3-1]
    {"name":"Dmitry","age":25,"hobbies":["독서","여행"],"jobs":null,"family":{"father":"Park","mother":"Lee"}}

#### --> [결과 3-1]에서 알 수 있듯이, JSON.stringify()를 사용하면 obj를 JSON 문자열로 변환시킨 str이 정상적으로 출력되었음을 알 수 있다.


